아이티의 신 안녕하십니까 여러분 ipa 입니다
요즘 유튜브 틀면 나온다 는 분들이 만나셨어요
제가 it 시장을 키우기 위해서 좀 더 열심히 방송 활동을 하고 있습니다
5008 탈세 다 여러분 덕분입니다 자 우리 팬들을 지체하는 하나
만들까요 뭐 아이디어 있으시면 댓글로 달아주세요
ipe 시장은 좋지 않지만 다시 관심이 생기는 같아요
그래서 제가 오늘은 페니스 산업에 대해서 한번 곱을 해서 가져왔습니다
여러분들한테 알려드리기 위해서 작은 팰리스 가 뭐냐
팬리스 자제가 페니스 한번 설명드리겠습니다
말그대로 탭이 없는 반도체 회사 입니다
그러면 때 이미 없으니까 어떻게 해야 되겠어요 파운드리 에다가 바꿔야
겠죠
이것은 0 저기서 공정을 담당하는 거고 살게 만 하는 회사에요
설계만 하는데 이것을 다하는 회사를 idm 애라고 종합 반도체 회사 라고
합니다
처음 반도체 사구요 우리 대표적으로 삼성전자
딘 테이 뭐 이런 회사들이 줘 뭐 skins 도 있네요
특히 면제 비메모리 라고 하는 시스템반도체 쪽에서는 테미스 와 파운드리
룸 안이 이 돼 있고요
대표적으로 tsmc
삼성전자 파운드리 사업 5 5
설계만 감당 안 회사들은 대표적으로 컬컴
엔비디아
원래 end 도 아이템 이었는데
공적 무마 돼서 글로벌 파운드리 로 분사를 했죠
애플 됐네요 프리큐어 줘버려 점에 워낙 성질을 잘 하니까 이런 사람들이
이제 설계를 해서 펀드 리의 바뀌면 tsmc 같은데서 첨단 반도체 로
가공을 해 주는 거죠 그래서 이 페이스 라는 회사들 칩을 설계하는
회사라고 생각하시면 되겠습니다
시승 반도체는 요 이래요 망사 너 서비스 창출 해서 굉장히 중요합니다
그래서 산업에 미치는 파급 효과가 굉장히 크고요 메모리 산업이 전체
반도체가 백이라고 놓으면 30 밖에 안되는데요
2 시스템 반도체 비메모리 가 70% 정도라고 생각하시면 되겠습니다
근데 왜 중요하냐 향후 잘 전차 그리고 사물 인턴의 그리고
웨어러블디바이스 같은 일이 icp 용아 b 되고 있잖아요
디바이스의 ict 의 융합되고 있는데 이런 진흥 여관 도체를 구현하기
위해서는 페니스 책 설계가 굉장히 중요합니다
기존에는 단순 물건을 제품을 파는건 은호가 가치가 없죠
물건을 팔고 거기에 서비스를 부쳐야 됩니다 그래서 계속 구독 경제로 가는
그런 모델들이 종회 직모 이기 때문에 앞으로 계속 폐 미스 산업이
중요해질 수밖에 없다
우리 ai iot 클라우드 여러분들 많이 들어보셨죠 전부 페니스 업체들이
중심으로 을 구하는 산업 이라고 보시면 되겠습니다
왜 그러면 칩을 살게 하는 회사들이 많아 전야 빅 테크 회사들 때문입니다
자 우리 빛의 크고 회사라 그러면 싸움이라 그렇죠 팡
스위스 복 아마존 of 넷플릭스 곡을 이러한 차도 있어요
이런 회사들이 제일 중요한 교직 뭐예요 클라우드 줘 클라우드
빨 파워서포트 같은 회사들도 있네요
클라우드를 하는데 그러며 이 서버를 쓰겠죠 그리고 ipc 이라고 쓰인 새
데이터 센터가 필요한데요
금 기 전에는 인텔 cpu 를 가지고
델이 나 hp 같은 회사들이 많이 이런걸 서버를 공급을 하겠죠 그런데
점점 더 하우 더 서비스가 진화하면서 기존의 이런 인텔 cpu 같은
경우는 범용 반도체 잖아요 법령 반도체
그런데 점점 덜 이런 회사들은 자기 회사 서비스의 특화된 반도체가 점점
필요해진 거예요 그러다 보니까 자체 설계를 시작했구요
그럼 설계를 하려면 설계를 하기 위한 ip 들이 필요하겠죠
직접 자산의 요 채점 4
직접 산이 필요한데요 점점 더 ac 코와 되고 있는 거 llc
주문형 반도체
그러면 기존의 인텔 같은 칩은 as sp 라고 해서 법령 반도체 라고
생각하시면 되겠습니다
일단은 설계의 부분에서 되게 중요한데요 그러면 인텔이 그동안의 히 걸을
장악하고 있었는데 점점 자체 설계 쪽으로 가고 있어요
그래서 애플이 내놓은 moon 이라는 반도체가 맥북 에다가
적용이 되기 시작했고 거죠 그런데 이 직접 자산이 되기 중요한 포인트
했어요
자 빵 빵 이라는
빅 테크 회사들이 자체 설계를 한 나라는 부분을 제가 말씀을 드렸는데요
기본적으로 회사들이 침을 살게 하기 위한 ip 를 제공하는 회사가 했어요
아키텍처 라 그랬는데요
이게 삶 이라는 회사입니다
영국 회사 이었는데요 소프트뱅크 다
인수를 했다 가요 재무적으로 힘들어지면서 이게 엔비디아 것 같습니다
아마 엔비디아가 진솔하게 될것 같은 엔비디아는 세 개의 gpu 일이
업체에서 gpu 를 만드는 일이 없습니다
그렇게 프로세서 유닛 바 맹이 아키텍처를 제공해줘요 그러니까 코어를
제공해 주는데 이것을 기반해서 언제 칩을 설계를 하는 구조입니다 코에는
cpu 가 있구요
지금 정모 gp 와 있구요 요거는 기본적으로 제공해 주는데요 요즘에는
이제 mpu 까지 이러면서 mpu 는 ai 를 구현하기 면 반도체로
오른쪽 많이 하고 있습니다
이 아키텍쳐를 제공해 주면 기본적으로 않고 베이스로 칩을 설계를 할 수
있는데요 대부분에서 설계할 수 있는데 전 세계적으로 유명한 회사의 펄이
랑 퀄컴은
좀 특별한 라이센스를 가지고 있어요 아 위 제공해주는 코어를 제 살게 할
수 있는 라이센스를 가지고 있습니다
제 4기 라는군요 이런 시피유 칡 피로 같은 것들을 일부 자체 설계 ip
로 굉장히 말 맬 수 있다는 거거든요
그 예를 들면 이런거요 코어는 만약 m 아파트를 짓는다 그러면요
아파트를 짓는다 그러면 이게 하나의 책이라고 생각해요 얘기 ap ap
라고 생각해요
bp 라고 하면 안에 우리의 보면 복도가 있고 화장실이 있고 안방이 있고
당 익고 것이 리고 되게 만약에 안방 있고 화장실이 있고 이런 식으로
있을 거 아니에요
요런 구조를 코어 라고 생각하시면 되요
토목공사 까지 생각하심 되고요 그럼 여기에다가 모아 내 결재를 어떻게
놓고 총 번들 어떻게 그 인테리어를 하고 이런 것들을 다 하는게 이제 칩
설계 로 보시면 되구요
이거를 제 4기 할 수 있다는 것은 이런 방이나 2조 까지 다 바꿀 수
있다는거 이거 타버리고
쳐버리고 뭐 이렇게 한다든지 이 회사의 다 제일 맞게 재 설계를 할 수
있는 거죠
그러면 당연히 칩 살기의 성능이 높을 수 밖에 없습니다
그래서 컨버트 의사들은 이치우 쪽에서 특히나 인지 아드레노 라는
자체 ip 를 가지고 많이 설계하고 있구요
암이 제공하는 것은 말리라는 이 gpu 가 있거든요 근데 이제 털 같은
경우는 cp 5치 피우 대부분의 ip 들이 굉장히 내재화 가만히
되어있다고 보신 되요
암이 제공해주는 기본 아키텍처를 거의 안 쓴다고 보셔도 되요 거의 f
우리 이제 상당부분 재 설계해서 쓴다는 거
그렇기 때문에 애플은 자체 os 하드웨어 시스템에 맞게 굉장히 잘
돌아가는 버벅거림이 얻죠 삼성도 원래는 이제 살게 라이센스를 받기 위해서
굉장히 노력을 했었는데요
그래서 cpu 개발 살게 팀을 만들게 됐고 그게 이제 몽 곳을 하는 팀
이었거든요
결국은 졸업을 했습니다 해체 냈고 오히려 이런 cpu gpu 보다는 이제
mk5 줘
눈처럼 퍼스에서 이미 씨라고 해서 충격만 반도체가 검거 등 ai 를 구현
아니면 이런 쪽 많이 집중하기 시작했고 삼성 엑시노스 는 이제
dmd 아무 손을 잡고 amd 가 올해 치 피로도 설계 굉장히 굉장히
좋거든요
이런 쪽으로 많이 진행하고 있다 라고 보심 되겠습니다
그 자 그러면 글로벌 페니스 현황에 대해서 한번 알아볼게요
세계의 70% 반도체가 시스템 반도체 비메모리 라고 했잖아요
이 중에 한 60% 정도가 미국이 차지하고 있습니다
대표적으로 퀄컴 엔비디아 amd 그리고 텍사스 인스트루먼트 브로드컴 일은
회사들이 되게 유명하구요
대만도 굉장히 잘하고 있습니다 대만은 미디어텍 이란 회사가 ap 좀 저가
스마트폰의 피트 살게 쪽에서 굉장히 훌륭한 사구요
그리고 높 아테 리얼 대비 란 회사들이 있습니다
원래 중국도 굉장히 잘 했어요 중국의 화웨이 자을 사죠 하이 실리콘 이란
회사가 기린 ap 굉장히 설계 잘했어요
그리고 유니의 쏘 시 제트 t 마이크로일렉트로닉스 머리 가사들이 책
설계를 잘 아는데요
중요한 것은 미국이 암 에다가 압박을 가해서
중국의 코를 제공해 주지 말 것을 하면서 중국이 굉장히 힘들어 재미있는
상황이 됐죠
그리고 이제 공정도 tsmc 파운드를 뭐 쓰게 되면서 중국 팬리스 쪽은
굉장히 지금 당황스러운 상황 입니다
국내 팹리스 상황을 한번 알아볼게요 국내 기업들은 이런 ap 같은 쪽을
하는거는 삼성 시스템 lsi 쪽 밖에 없고요
대부분은 어 디스플레이 클라임 ic 쪽이나 c 머 스 이미지 센서 카메라
센서 그리고 뭐 카메라의 기 오토 포커스 라고 해 줘 첩 맞춰주는
액츄에이터의 부동 치의 이런것들 하고 있고요 그리고 팝업 마음이지만
파워를 매지 못하는 저상 는 애 책들을 졸업하고 있습니다
그러니까 제대로 고성군 ap 를 살게 하는 회사는 백신 오쓰 시스템
lsi 정보 밖에 없다고 보심 되구요
lg 전자가 이런걸 좀 시도를 하다가 결국 다 트러블 했 거에요
그리고 지금 뭐 삼성전자를 빼면 씰 코너스 국내에선 탑입니다 실리콘 옥스
다 굉장히 잘하고 올게요
그 오버 후반 교체 이 회사는 g 가 전이나 이런 댓글을 다는 져 성능
프로세스의 mc 오라고 해요
마이크로컨트롤러 윤 흐른 좀 하고 있고요 돈 않아 테디 카메라 오토포커스
ic 쪽으로 하고 있구요
그리고 텔레칩스 칩 3 미디어 물이란 사들이며 한데
텔레칩스 는 자동차용 반도체 를 설계하는 사고 칩셋 미디어는 텔레칩스
의자 외산 되요
ip 만 팝니다 이래서는 살게 자산만 팔아요 그러니까 펠릭스한테 rp 를
파는 삽니다 좀 탄 비즈니스 줘 그럼 여태 봄 아마 5
사쿠 전 비슷하다고 보시면 되겠습니다 물론 제 치료차 는 굉장히 나지만
결국 이 펠리스 산업 파우더리 산업이 성장하기 위해서는 요 분업화 된
생태 기가 굉장히 중요한데요
대만의 걸기에 굉장히 잘 되어 있습니다 그럼
우리나라 같은 경우는 메모 4 중심으로 굉장히 큰 업체들이 고 밑에
굉장히 영세한 구조로 되어 있어서
이 중간에 굉장히 부족하죠 그러다 보니까 이런 것들을 생태계를 조성하기
위해서 많은 노력을 하고 있는데요
삼성전자 파운드리 도 마찬가지고 하이닉스도 sk 하이닉스 시스템 ic
쪽이 있잖아요
그리고 키 파운드리 저도 어느정도 칩은 뻗고 그러면서 이제 그런 좀 많이
키우려고 하고 있구요
페니스에 이야기를 하다 보니까 파운드리 를 이야기를 하지 않을 수
없는데요 이제 국내 파운드리 맛 좀 이야기 해 볼게요
삼성 파운드리 가 있겠죠
그리고 sk 하이닉스
7세 맛이
그거 최근에 이제 키 파운드 리즈
그런데 이제 맨날 집에서 공정 부부만 가정 거죠
이쪽에 지분 확대 있구요 그렇게 vita
이 정도가 있는데요 삼성 파운드리 하고 이 회사들의 방향성을 조금
다릅니다
삼성 파운드리 저는요 오나 노모
당원의 3 나모 같은 청담 반도체 첨단 팹 을 지향하고 있어요 그래서
tsmc 하고 경쟁을 하는 구조 줘
skids 시스템 r c 나 d 아이템 같은 경우는 8인치 웨이퍼
그러니까 구형 탭 2에 요구 600 근데 굉장히 많은 반도체 생산
필요하거든요 뭐 tdi 야
pmr 씨나 이런것들 다 이런 탭에서 생산 해야 되거든요 그래서 특히나
차량 반도체 같은거
이런 쪽을 주로 해서 하는 거구요 이쪽은 중심으로 생태계를 우리 려고
하고 있고 삼성 파운드리 같은 경우는 고백 싼 어디있겠습니까 글로벌 고
했어요 홀로 벌고 3 4
포토 dale
idn 브 이런쪽으로 타겟으로 해서 하는거구요
skns 강하게 포함해서 db 아이템 같은 경우는 이런 쪽으로 하는 또
시장이 굉장히 크거든요
그런 쪽으로 많이 생태계를 조성하고 있다고 보시면 되겠습니다
최근에 이게 스퀘어에닉스 또 파운드리 사업 굉장히 주목할 부분이 있는데요
tsmc 가 미디어 택하고
자국내 패미 싸고 굉장히 끈끈한 협력 범죄를 가져가면서 대만의 자고 게
생기게 꾸렸고
그걸 기반으로 글로벌 미국 펨섭 책을 유치를 했거든요
똑같이 str 미스 도 이런 쪽으로 지금 열심히 노력을 하고 있습니다
자 그름 국내 팹리스 업체 중에서 주목할 만한 회사 2개를
소개해드리겠습니다 일단은 실리콘 옥스 라는 회사 구요
유 회사 같은 경우는 lg 계열 쪽이에요 lg 쪽에서 디스플레이 드라이버
ic 좋은 설계를 하는 삽니다
최근에 디스플레이 트라이벌 cdi 쪽이 굉장히 쇼 tg 가 생각해요
왜냐면 대만 쪽에서 파운드리 를 많이 쓰는데 국내 업체들이 나 뭐 해요
업체들이 야 만 쓰는데 지금 차량만 도체가 굉장히 공급이 부족해져 짜
나요
그러면서 미국 정부의 수도 5 유 럽 정보에서 와서 자꾸 이제 대만의
담아 차량 반도체 생산을 다시 늘려 달라고 이야기를 했을 거 아니에요
그렇게 차량 반도체를 늘리기 위해서는 기존의 생산하고 있는 팩을 빼야
되죠
그게 대부분 di 졸업하고 pm rc 쪽 이었거든요 그러다 보니까 공급이
부족해 졌고 그런데 이제 실험 억스 같은 경우 국내 탭을 썼어요
대만 쪽은 안쓰고 db 아이템이나 skin 있으며 시스템 rc 키퍼는
애스 이런 쪽으로만 쓰다 보니까 그런 파운드에 쇼 tg 에서 쪽 벗어나
있었을 거에요 그러면서 계속 분기마다 가격이 올라가고 있습니다
특히 는 이제 lcd 쪽 ddi 쪽도 좋았구요 그리고 oled 쪽 ddi
좀 더 좋다 보니까 계속 지금 좋겠고
최근에 이 무기의 도 10% 닦아 또 상승 했거든요 최근에 좀 주가가
팔긴 했는데 아직까지 상승의 의미있다고 충분히 생각됩니다
자 또 하나 소개해 드릴 회사는 용 어보브반도체 입니다
예산은 mc 이후라는 칩을 설계하는 사구요
자동차에도 들어가구요 박소 3도 들어가구요 냉장고에도 들어서도 전용
프로세스로 보시면 됩니다
스마트폰 ap 처럼 굉장히 고성능의 이런것을 처리 하진 않지만 져 섞는
프로세서 쪽을 굉장히 많이 하고 있다는거
그리고 최근에 실제로 굉장히 좋습니다 차량만 나체쇼 티즈 이 반사이익을
본 보구요
삼성전자 lg 전자 미니 아 대우 일어가 전사 뿐만이 아니라 중국 쪽
화웨이 샤오미 이런 적으로 망이나 파마 볼까요
최근 시작해 저도 보면 mc 2호 쪽이 한 50% 중급 한테 그리고 링커
센서 이런 쪽이 한 40% 때
이거 보시면 되겠습니다 앞으로 계속 이런 좁은 좋아질 수가 있다고 보고
있습니다
자 그럼 즐거운 플레이 시간이 있겠습니다
저 psk 올렸는데 어떻게 합니까 라고 이제 질문을 주셨는데요 psk
같은 경우는요 pr 스트리 세계 1위 업체 고 애차 쪽 베베 래치 같은
조 열심히 하고 있는 회사이기 때문에 요
전공정 장비 여체가 국내 별로 없어요
대부분 정착 쪽 대 포지션 쪽으로 많이 있는데 시가 쪽에서 이정도 기술을
가진 회사는 굉장히 드뭅니다 그리고 오랜 리서치 라는 세계 최고의 식각
업체 하고 경쟁할 정도로 기술력도 뛰어나다 그리고 향후 삼성 파운드리
사업 그리고 이제 인텔이 또 파운드리 사업을 한다죠
1 왼쪽으로 또 소리를 볼 수가 있습니다 이런 회사는 단기적으로 좀 힘들
수 있어도 꾸준히 뭐하시는 전야 아직까지 괜찮다고 보고 있습니다
물론 투자의 판단은 여러분이 직접 하셔야 됩니다 아시겠죠 자 오늘은 한국
테니스 산업에 대해서 좀 알아봤는데요
다음 시간에는 반도체 공정 제어의 대해서 한번 알아보도록 하겠습니다
여러분 저희 힘을 주십시오 어떻게 되겠습니까
좋아요 그도 알림
댓글 많이 남겨 주시면 감사하겠습니다
다음 시간에 뵙겠습니다 아